# Zamanidi_Pavlenko_project
Roguelike — это жанр игр, который берет начало от классической игры Rogue, которая вышла в 1980 году.
Характерными особенностями классического roguelike является необратимость смерти персонажа — в случае его гибели игрок не может загрузить игру и должен начать её заново. 1

Жанр восходит к игре 1980 года Rogue. 14 Многие roguelike выполнены в декорациях эпического фэнтези под сильным влиянием настольных ролевых игр наподобие Dungeons & Dragons. 1

Примеры известных roguelike-игр: Hack, NetHack, Ancient Domains of Mystery, Moria, Angband и Tales of Maj’Eyal, а также японская серия коммерческих игр Mystery Dungeon.

Основные черты этого жанра делают его уникальным и привлекательным для игроков, ищущих сложный и непредсказуемый игровой опыт.

В данной игре вам предстоит играть за персонажа, который будет проходить уровни на аренах битв, где ему предстоит отбиваться от врагов разной силы и мощи.



Логика роглайка основана на следующих принципах:

1. Случайная генерация окружения. Это способствует реиграбельности — возможности проходить игру снова и снова.
2. Перманентная смерть персонажа. Если управляемый игроком герой погибнет, игрок должен создать нового персонажа и начать прохождение заново с первого уровня.
3. Пошаговая система. Каждая команда должна соответствовать одному действию или передвижению, и игра не должна ограничивать игрока по времени — он может подумать, прежде чем выбрать то или иное действие. 
4. Мир игры, представленный в виде сетки, поделённой на тайлы. Герой, каждый враг и каждый объект на карте занимают ровно один тайл.
5. Комплексность механик. У игрока должна быть возможность достичь поставленной цели разными способами.
6. Возможность управлять ресурсами, которые должны быть ограничены. Игрок должен экономно расходовать ограниченные ресурсы (например, воду, лечебные зелья) и находить использование для новых, найденных во время прохождения ресурсов. 
7. Возможность исследовать локации и находить полезные предметы, открывать новые участки уровней. При этом структура уровней и расположение предметов на них должны меняться вследствие случайной генерации окружения.
